---
id: 1180
slug: review-think-about-it-2
album_id: 841
artist_id: null
album: Think About It
artist: null
author: Константин Колесниченко
mark: 10
date: 2007-12-16 11:49
---

Обложка альбома - немолодой музыкант со стильной бородкой, в полосатом костюме и полуакустикой. Какой это блюз? Правильно, Вест-Коаст. Тех, кто совсем не любит эту музыку, прошу дочитать до конца, попробую переубедить.

Алекс Шульц - ветеран Вест-Коаст блюза, свои навыки он закалял и у Вильяма Кларка и у Рода Пиаццы. Школа в этом плане показательная и, наверное, обязательная, если ты хочешь стать звездой в этом стиле. Кид Рамос и Рик Холмстром, например, тоже прошли похожие университеты. Но музыкальная карьера Шульца не ограничилась только этими грандами, работал он много с кем, большей частью, конечно, в одинаковой стилистике. Он мастер и знаток, по-другому уже не могло быть. И по-моему, замечательно, что свой первый сольный альбом Алекс записал в 50 лет, потому что ему действительно есть что сказать и этот альбом не затеряется среди других пластинок этого жанра. Он сделан с высочайшим вкусом.

О материале и музыкантах: композиции Шульц расположил следующим образом - 3 композиции с вокалом, затем инструментал. Всего их 13. Алекс пригласил трех абсолютно разных и замечательных вокалистов: шершавого и скрипучего черного Finis Tasby; ориентированного на соул в духе Отиса Реддинга Тэда Робинсона; и сАмого Вест-Коаст певца, что может быть - Lynwood Slim. Материал для каждого из певцов он тоже подобрал подходящий - расслабленные и грязноватые для Finis Tasby (Walkin' and Talkin' - очень хороша), сочные и насыщенные для Тэда и свингующие для Слима. Среди музыкантов хочу отметить двух известнейших басистов: Ларри Тейлор (вот у кого действительно ОГРОМНЫЙ послужной список!) и Билл Стьюв, да и духовая секция из "Royal Crown" (фильм "Маска", кто не помнит, с их музыкальным участием) - тоже весьма хороша. Остальные музыканты, половина из которых с итальянскими фамилями, мне неизвестны, но они замечательно делают свою работу.

Теперь о гитаре самого Алекса. Основными достоинствами игры Шульца я бы назвал - отличную, точную, филигранную фразировку. То как его гитарные партии вписываются в ритмический рисунок композиции - вообще должно быть учебником для многих музыкантов, не только блюзовых.

Хороший альбом, может быть слишком гладкий (не смотря на Finis Tasby), чтобы быть по-настоящему блюзовым, но от этого не менее красивый и интересный. Высшая оценка!
